mysql数据库
1、开发的角度	：1. 编写sql语句；2.数据库对象（表，视图，索引，触发器，存储过程，游标，序列，同义词）
2、DBA的角度        ：数据库的管理，创建删除优化运维，甚至建表，保证数据库安全且稳定的运行
SQL:结构化查询语言
1.数据库定义语言（DDL） creat alter(修改) drop（） truncate(一次性删除表中的记录 ) //DDL和DML语言区别？DDL语言事务是自动提交的。不需要
2.数据库操作语言（DML）insert update delete(带条件的删除)				commit。DML需要commit或者rollback
3.数据库查询语言（DQL）select
4.数据库控制语言（DCL）权限控制  grant (赋予)  revoke（收回）
5.事务控制语言（TCL）commit   rollback    savepoint(保存点)

事务指的是数据库的事务。
	事务是一个逻辑的工作单元，在这个单元里面，会执行多个sql语句，但是都属于一个事务，特点，要么全部成功，要么全部失败
ACID: 原子性     一致性   隔离性     持久性

数据类型：
  每种数据库的数据类型都不一样
  数据类型：       65535                255
  1.字符型     varchar（） 或者char（）             Oracle 采用varchar2（）
  2.数值型    tinyInt int   float -近似小数-  double     decimal-定点小数                       Oracle  numbe
  3.时间类型  date（年月日）    time（时分秒）  
                 datetime     时间戳 TimeStamp （时间的毫秒数）                   Oracle   date（年月日时分秒）和时间戳   
   特殊类型：
    图片 音频等数据：BLOB(64KB) LongBlob        Oracle也是BLOB
	大文本： Text类型


varchar 和char的区别                                               
vachar 可变长度  char固定长度
varchar（20）最长存20个字符或者字节
char（20）最小和最大都是20  不足的用空格来补

Oracle:
	版本：  8I  9I  10G  11G   12C
安装目录 不能有中文 安装的路径不能有空格



 如何保证数据是完整的？如何避免这种情况？
原因：表和表只是逻辑上有了外键关系，主外键相等，但是物理上没有限制
数据的完整性：
	1.实体完整性
	2.域完整性 非空限制（约束）  检查约束（check）  default 默认值
	3.参照完整性（引用完整性） 主外键物理上必须相等，通过外键约束
通过约束来保证数据的三个方面的完整性，约束的语句是：
alter table emp add constraint fk_ deptno foreign key (deptno) references dept(deptno) 
级联删除   on  delete cascade     on delete set null
经验
    1.外键不能加非空约束
    2.实战不设外键约束

Threadlocal 线程本地变量
	local 绑定了当前的线程，本质上是一个类似于Map的集合，但是只有一个Value，key就是当前线程，在同一个线程中，取到的value是相同的
赋值： set方法   取值就是get方法
